4.2. 隐式许可
==================
隐式授权类型被用于获取访问令牌（它不支持发行刷新令牌），并对知道操作具体重定向URI的公共客户端进行优化。这些客户端通常在浏览器中使用诸如JavaScript的脚本语言实现。

由于这是一个基于重定向的流程，客户端必须能够与资源所有者的用户代理（通常是Web浏览器）进行交互并能够接收来自授权服务器的传入请求（通过重定向）。

不同于客户端分别请求授权和访问令牌的授权码许可类型，客户端收到访问令牌作为授权请求的结果。

隐式许可类型不包含客户端身份验证而依赖于资源所有者在场和重定向URI的注册。因为访问令牌被编码到重定向URI中，它可能会暴露给资源所有者和其他驻留在相同设备上的应用。

     +----------+
     | Resource |
     |  Owner   |
     |          |
     +----------+
          ^
          |
         (B)
     +----|-----+          Client Identifier     +---------------+
     |         -+----(A)-- & Redirection URI --->|               |
     |  User-   |                                | Authorization |
     |  Agent  -|----(B)-- User authenticates -->|     Server    |
     |          |                                |               |
     |          |<---(C)--- Redirection URI ----<|               |
     |          |          with Access Token     +---------------+
     |          |            in Fragment
     |          |                                +---------------+
     |          |----(D)--- Redirection URI ---->|   Web-Hosted  |
     |          |          without Fragment      |     Client    |
     |          |                                |    Resource   |
     |     (F)  |<---(E)------- Script ---------<|               |
     |          |                                +---------------+
     +-|--------+
       |    |
      (A)  (G) Access Token
       |    |
       ^    v
     +---------+
     |         |
     |  Client |
     |         |
     +---------+
注：说明步骤（A）和（B）的直线因为通过用户代理而被分为两部分。

图4：隐式许可流程

图4中的所示流程包含以下步骤：
- （A）客户端通过向授权端点引导资源所有者的用户代理开始流程。客户端包括它的客户端标识、请求范围、本地状态和重定向URI，一旦访问被许可（或拒绝）授权服务器将传送用户代理回到该URI。
- （B）授权服务器验证资源拥有者的身份（通过用户代理），并确定资源所有者是否授予或拒绝客户端的访问请求。
- （C）假设资源所有者许可访问，授权服务器使用之前（在请求时或客户端注册时）提供的重定向URI重定向用户代理回到客户端。重定向URI在URI片段中包含访问令牌。
- （D）用户代理顺着重定向指示向Web托管的客户端资源发起请求（按[RFC2616][RFC2616]该请求不包含片段）。用户代理在本地保留片段信息。
- （E）Web托管的客户端资源返回一个网页（通常是带有嵌入式脚本的HTML文档），该网页能够访问包含用户代理保留的片段的完整重定向URI并提取包含在片段中的访问令牌（和其他参数）。
- （F）用户代理在本地执行Web托管的客户端资源提供的提取访问令牌的脚本。
- （G）用户代理传送访问令牌给客户端。

参见[1.3.2](../Section01/1.2.3.md)节和第[9](../Section09/9.md)节了解使用隐式许可的背景。

参见[10.3](../Section10/10.3.md)节和[10.16](../Section10/10.16.md)节了解当使用隐式许可时的重要安全注意事项。

- 4.2.1. [授权请求](4.2.1.md)
- 4.2.2. [访问令牌响应](4.2.2.md)

[RFC2616]: http://tools.ietf.org/html/rfc2616 "HTTP/1.1"