1. 简介
=========================
在传统的客户端-服务器身份验证模式中，客户端请求服务器上访问受限的资源（受保护的资源）时，需要使用资源所有者的凭据在服务器上进行身份验证。
资源所有者为了给第三方应用提供受限资源的访问权限，需要与第三方共享它的凭据。这就导致一些问题和局限：
- 第三方应用需要存储资源所有者的凭据以供将来使用。该凭据通常是明文密码。
- 服务器需要支持密码身份认证，尽管密码认证有固有的安全缺陷。
- 第三方应用获得了对资源所有者的受保护资源的过于宽泛的访问权限，从而导致资源所有者不能限制对资源的有限子集的访问时限或权限。
- 资源所有者不能撤销某个第三方的访问权限而不影响其它第三方，并且必须更改他们的密码才能做到。
- 与任何第三方应用的妥协导致对终端用户的密码及该密码所保护的所有数据的妥协。

OAuth通过引入授权层以及从资源所有者角色分离出客户端角色来解决这些问题。在OAuth中，客户端请求对受资源所有者控制且托管在资源服务器上的资源的访问权限，并授予一组不同于资源所有者所拥有的凭据。

作为使用资源所有者的凭据访问受保护资源的替代，客户端获得一个访问令牌———一个代表特定作用域、生命周期以及其他访问权限属性的字符串。访问令牌由授权服务器在资源所有者认可的情况下颁发给第三方客户端。客户端使用访问令牌访问托管在资源服务器上的受保护资源。

例如，终端用户（资源所有者）可以许可一个打印服务（客户端）访问她存储在图片分享网站（资源服务器）上的受保护图片，而无需与打印服务分享自己的用户名和密码，而是，她直接与图片分享网站信任的服务器（授权服务器）进行身份验证，该服务器颁发给打印服务具体的委托凭据（访问令牌）。

本规范是为HTTP（[RFC2616][RFC2616]）协议设计的。在任何非HTTP协议上使用OAuth不在本规范的范围之内。

OAuth 1.0协议（[RFC5849][RFC5849]）作为一个指导性文档发布，是一个小的特设团体的工作成果。本标准化规范在OAuth 1.0的部署经验之上构建，也包括从更广泛的IETF社区收集到其他用户案例和可扩展性需求。OAuth 2.0协议不向后兼容OAuth 1.0。这两个版本可以在网络上共存，实现者可以选择同时支持他们。然而，本规范的用意是新的实现按本文档的规定支持Auth 2.0，OAuth 1.0仅用于支持现有的部署。OAuth 2.0协议与OAuth 1.0协议实现细节没有太多关联。熟悉OAuth 1.0的实现者应该理解本文档，而非对有关OAuth 2.0的结构和细节做任何假设。

- 1.1. [角色](1.1.md)
- 1.2. [协议流程](1.2.md)
- 1.3. [授权许可](1.3.md)
    + 1.3.1. [授权码](1.3.1.md)
    + 1.3.2. [隐式授权](1.3.2.md)
    + 1.3.3. [资源所有者密码凭据](1.3.3.md)
    + 1.3.4. [客户端凭据](1.3.4.md)
- 1.4. [访问令牌](1.4.md)
- 1.5. [刷新令牌](1.5.md)
- 1.6. [TLS版本](1.6.md)
- 1.7. [HTTP重定向](1.7.md)
- 1.8. [互操作性](1.8.md)
- 1.9. [符号约定](1.9.md)

[RFC2616]: http://tools.ietf.org/html/rfc2616 "HTTP/1.1协议"
[RFC5849]: http://tools.ietf.org/html/rfc5849 "OAuth 1.0协议"

## Links

* [目录](../TableofContents.md)
* 下一节 [1.1 角色](1.1.md)
